投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月23號禮拜二
早上8:30 大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在昨天
美國股市總統拜登宣佈退選以後
我們看到財報界的關注又重新歸來
輝達在昨天是稍微反彈了4.7%
這上面有股市本波
也有適度的回檔
當然呢還不到中期回檔
但昨天也做了一些反彈
像是標普五百指數漲了1%
羅素2000指數
更是上漲了1.7%
美國股市目前有非常明顯
科技股資金
往小型股資金和道瓊來點火的跡象
那事實上
小型股的漲幅比大型股容易上漲
過去本來就是一種共識
原因很簡單
因為
你把這麼大型的科技股的獲利了結
你只需要拿一點點資金
就可以把小型股進行點火
最近小型股市值權重不大
它所需要的資金量體也不是特別的高
那我們真正要觀察的幾個方向
首先是外資在昨天的賣壓也非常沉重
可是外資對於臺北股市的賣壓
是引起台股
大跌了接近有600點左右的位階
昨天跌了612點呢
事實上
昨天外資的賣超總體金額也不過91億
我們當然知道外資不看好台股
可是昨天賣超幅度
其實並沒有想像中來的大
反而是避險的自營商賣押
以及內部部分散戶的退卻
造成了昨天臺北股市多殺多的情況
所以
會不會外資根本就還沒賣那期貨的
空單都還沒有平倉
結果散戶自己嚇自己
趕快已經先跑了呢
我們要如何來觀察
內部資金動態的跡象
那如果從股票市場獲利了結的
這些內資
我們基本上
現在要大幅停損的內資還不多了
畢竟現在
也不過把過去一個月以來的漲幅
給吞噬掉 好
雖然跌很快
3天吧過去一個月以來的漲幅
貼這個給侵蝕掉
可是今年以來持有的投資人
大部分還是屬於獲利了結的態勢
這大部分人離開市場
是賺那麼少了
趕快先離場一下
那這筆資金會重新的投回到市場當中
還是會轉額往保守型資金
不管是在運行ETF
還是往房地產市場來做移動呢
今天
來跟投資朋友做一些臺灣整體經濟
內資動態的觀察
尤其昨天
臺灣在6月份的外銷訂單出爐
連續4個月都是收紅的情況
這種狀態是不是就暗示著
錢還會不斷的進來呢
至少外匯收入會一直的進來
只是要把這筆錢投到哪裡的問題而已
我們首先觀察的是美國股市
四大指數在昨天的表現
道瓊工業指數上漲127點
0.32% 收在40,415點
標普五百指數上漲59點
1.08% 收在5,564點
納指上漲280點
1.58% 收在18,007點
費半上漲210點
4% 收在5,477點
費半是本波賣壓來的最重
達到季線左右
這一波很明顯
在季線有適度的賣盤效果
那事實上
過往哦 就算跌破季線
感覺也是很快
一段時間 就馬上給占回來
所以美國股市哦
因為看的均線跟臺北股市
使用的均線位階不太一樣
我們用的是20日60日240日
但每股很長
直接用50 100好
200 好 250 用這樣的一個方式
所以它當然會有些誤差
可是我們至少可以觀察到
美國股市本輪其實才剛剛開始修正
如果它是一個中期回調
也不會到此為止
那在牛市當中
有一個相對一個季度左右的回檔
都是很正常的情況
那昨天輝達股價上漲了4.76%
我們看到在昨天彭博社的報導
輝達是針對中國市場研發的新型旗艦
人工智慧AI的晶片專用版本
暫定為B20
以符合目前美國現行出口的管制規定
所以如果這一波
輝達可以順勢的出口到中國市場
而且沒有受到商務部的刁難的話
那基本上
對於輝達整體營收
會具有更進一步的帶動
中國市場是這樣
只要能買的
都是瘋狂的採購
因為誰也不知道明天會不會被禁
那當然了
我們最後回過頭來看
那現在來到7月底
大家聚焦的幾個訊息
你像是特斯拉
Google財報這兩天都要準備公佈
我們根據彭博社最新的調查顯示
現在資金會不會還停留在科技股
基本就看這些科技股的財報表現了
如果只是符合預期
甚至稍微低於預期
就有可能產生資金輪動的位階
如果我們具體留意
現在針對彭博社針對463位
投資經理人的受訪調查顯示
有2/3的人都預測
業績即將會提振標普五百指數
只不過呢
到底這一波提振標普五百指數的
還是不是過去我們看到的科技股呢
看得很清楚哦
大多數人認為在今年下半年呢
已經不願意再大幅的增持
美國大型科技巨頭了
以專業經理人來看
大概是70%
散戶投資人
66%都不太願意
把錢繼續灌注在大型科技股當中
也可以理解
第一個他們認為基期已高嘛
第二科技股今漲那麼久了
如果真的有軟著陸的機會
那資金當然要回流一下中小型股
或者道瓊傳產股 好
這個是投資人目前普遍的看法
那也正由於大家現在開始這麼想
那我們跟投資朋友分享嘛
如果真的有迎來中期回調
我們相信大型科技股
還是能夠給予你更長期的複利增長的
效果好
所以呢
我們都跟過去跟投資朋友分享過
有一天
你看到你的資產從1,000萬變成2,000萬
3,000萬
100%不是可口可樂喜詩糖果帶動的
100%不是中華電信
不是台塑化帶動
一定是下一支科技巨頭帶動的
雖然你不確定是哪一支
但是你只要用適當的方式
參與ETF或者基金市場
你就可以分析到科技的生產力週期
能夠帶動指數創高的都是這些科技股
那當然了
現在公佈財報的
其實在整個標普五百指數當中
僅僅只有14%
重量級的財報其實都還沒有公佈
雖然現在有80%的獲利都由於市場預期
那我們現在要觀察的幾個方向
第一個是24年二季度的獲利年增率
平均來看
目前平均的預估值是增長9.7%
但是市場針對原物料或者工業能源核心
消費仍然沒有特別樂觀
所以這不代表說這些板塊就不會漲
而是這些板塊大家的預期其實蠻低的
就是你你只要稍微哦
沒有那麼差
你來個正報酬
你獲利是年增的
是正值就足以帶動
資本市場有顯著的資金流入
畢竟現在的交易風格有適度轉換嘛
再給投資朋友多做一些細節思考
那當然了
就美國股市現在的狀態來說
的確還是屬於獲利極端分佈的情況
我們過去跟投資朋友分享過
如果你觀察美國前十大科技股
或者前五大
好了 Microsoft 輝達
Amazon Google
還沒他這五支科技股當前的EPS
在2024年的表現
年增幅是高達三成七
我覺得他們的獲利相對於23年
23年已經是爆發式成長了
當年是成長了五成七
今年又成長了三成7
但是標普500的中位數的EPS增長幅度
僅僅只有5%
差了接近有7倍
到2025年這個趨勢也不會反轉
而且我們頂多說哎
現在有沒有可能
這幾隻科技股已經反映到2028年了
你頂多懷疑這個問題
但是你不會懷疑
即便這幾隻科技股體量已經很大
但是他賺錢的速度
我們講是速度哦
還不是絕對
金額還是會大過整個標普500
中位數的成長幅度
為什麼因為你有看到
中小型股
真的有分時到本波的AI效果嗎
是的確人人都在喊AI了
但是你會因為雄獅喊了AI
把資金從科技股移轉到雄獅嗎
你會因為宏達電喊了AI
你就把原本在亞馬遜的持倉轉移
到宏達電有一點難度嘛
雖然可能也是科技股
但是我們可以關注到真實的跡象
因為大部分的獲利
基本就是由這些科技巨頭所貢獻的
我們等待的
就是讓市場上終於有發生交易
資產情緒輪動的跡象
好 回過頭來看臺北股市
臺北股市逐人跌612點
是史上第八大的跌點
收在22,256點
那重要的觀察要點呢
第一是臺北股市這一波是達到極限了
它本來就會有一個技術性的反彈
容易出現新一波的力
但是我們真正觀察的要件是
首先台幣昨天還在貶呢
昨天扣關扣到32.9了
最後是說在32.84
台幣實在是太弱了
但是呢外資昨天賣的又不多
這說明呢
的確有一波主力
而他
是進行大規模的台幣資產的策略
昨天
我們看到外資的賣總賣超也不過91億
自營商的避險賣超是104億哦
投信還買了92
昨天投很少很難得哦
很難得看到投信看外資金額都相對大
而且投信還買過外資
就昨天如果你是ETF投資者哦
那100%都是加重扣款的了
那這很明顯嗎
這昨天就是毛起來
哎呦的給你硬扣下去了
這個就昨天的
昨天的ETF買盤哦
那昨天外資賣這麼少的情況底下
總三大法人的合計賣超也不過65億
怎麼會跌600點呢
好那就是有一群散戶
個股投資人先跑路了
我們看到外資在昨天的賣超額90億
拿來跟前兩天那賣500億600億比較起來
其實已經很輕微了
今年累計賣超就大概維持在1,500億
左右而且外資整體的賣超幅度哦
差不多了
就針對整個新興市場了
的確對於臺北股市賣壓特別重
不過整個新興市場
它本來就在撤離
你像臺灣的部分哦
它過去一周就已經賣了54億
南韓的部分賣了6.2億美元
印度的話賣了12.1億美元哦
那當然
是臺北股市基期比較高的原因
但是我們看到
那只的買盤會不會消失
它基本就取決於我們待會談到的
外銷訂單的數量
我們看到
在加權指數法人買賣超層面
外資從20年以後基本就是賣超
二三年曾經買個3,000億
回補一下
可是投信買賣超
今年投信已經買了4,632億
今年外資已經賣了1,600億了
投信買了4,632億
所以你說臺北股市漲需要靠外資嗎
不需要他不要賣那麼重就OK了
台股照樣給你拉上去
真正影響台股的
就是這一波的內資買盤
有沒有因此停確
停確我們看櫃買指數
櫃買指數從21年賣呀
更重21年到24年
年年都在賣
今年貴買外資賣了474億
頭先是買了699億
照樣給你買上去
好那你說那誰在賣呢
你說昨天也不是外資賣的
那看起來投信的買超也沒有退去
難道是壽險業嗎
壽險業才剛剛開始回補
他也不太可能突然自己打自己的部位
很明顯
就是部分散戶
或者部分大戶決定提前離場了
我們過去跟投資朋友有提過
這張圖表示台積電的股東人數
在22年當時最高點曾經來到149萬人
當時股價只有382塊
到23年6月來到122萬股價來
到560塊年底的時候來到129萬
股價來到500 580
今年6月股東人數降到114萬了
已經相對於22年年底
減少了35萬了
股價來到975
可是從7月份開始
整個轉淚點就出現了
可能千元關卡是一個大家心裡的坎
就是 500 600的時候
大家選擇初期嘛
解套了
破利了結
那在七月份呢
突破千元以後
突然開始就全面追漲
所以呢從七月份開始
股東人數從六月的114萬人上行到122萬
股價來到1,040塊
那到七月中旬的時候
股東人數已經增長到133萬
好 這個時候股價就開始有點回檔了
好 所以有有點明顯的跡象
就是當市場上
尤其是散戶
購買各股人數大幅激增的時候
他的確這種買盤是相對於投信買盤
不穩定的
所以有時候我們雖然講內資哦
但是我們也要清楚知道這個內資
他也不是同一套
他就是有一股那個投機性的買盤
就是台積電千元才回來買的
那另外一類呢
另外一類是那個ETF的投信買盤
這群人你不要覺得說
他們也是什麼今年才剛進來哦
今年是有一部分人進來
可是從ETF買盤
他從19年就一路扣款到現在21年 23年
扣款的金額也不少
現在是怎麼樣
就是ETF的散戶買盤呢
它就是硬是給你栽在市場當中
反正我買的是ETF
我就放在那邊
平時定期定額扣款
跌的重我自己多扣一點呢
但是呢昨天跑的是哪一些人呢
很明顯好
就新的這一群呢
投資個股的投機型散戶
受不了了 開始離場了
我們從融資以來做觀察也是如此
正常來講
買ETF的頭緒
買盤就不會是ETF的融資了吧
那通常融資就屬於個股了
那融資餘額
在過去三天其實有顯著的降溫
從7月18號減了4億
到十九號減了31億
到二十二號減了52億
哦基本都有冷卻的跡象存在
導致是一件好事
就看一下本輪可以降溫多久了
那最好搭配著美國股市的回檔了好像
不然哦每次都殺不乾淨
每次都清不乾淨
搞得臺北股市永遠都跌不中
那壓力也很大
然後也沒有上升的機會
所以這是很重要的
好那剛才跟投資朋友講到
那真實的那個
那一破
就是一直撐得住本輪臺北股市的
那一群的
真正的散戶大軍
真正的買盤
真正的內資
那個要看什麼呢
要看外匯收益
他就是賺這麼多外匯
那他只有把錢放到哪裡的問題
過去大部分大家賺的錢
就是放到保單嗎
直到這幾年突然發現保單跑不贏通膨
所以要嘛去買房
要嘛去買ETF
這個就是現在的兩筆主流資金
那只要外匯所以沒有停止
他就會繼續買
他不可能一直持有現金
因為現在在臺灣市場
沒有人要持有現金
好 那中國市場就不一定了
中國市場現金很保值
好那我們看一下外銷訂單的部分
6月份
這一波外銷訂單是高達455.6億美元
月減內的確減了5.5%
可是年增幅還是有3.1%
年增是3.8%
有連四紅
那之所以連四紅
2月份表現
不好是2月份
春節了 好
稍微有一點統計上的誤差
那我們過去跟投資朋友聊過
外銷訂單跟出口值最大的區別是什麼
最大的區別就是
它大概有領先出口一個季度
出口時通常會落後反應
外交訂單是先銷出去
但是具體出口還沒有出去好
就先拿到訂單
那我們從外銷訂單這一波
年增率 雖然有點往下滑
但是呢 還是正值嘛
它也搭配著加權指數
單月營收的年增率
在6月份表現沒這麼亮麗
所以我們現在有兩種角度哦
因為基本上外交訂單呢
如果你仔細觀察裡面的權重
有很大一部分
基本就是屬於3C電子零組件了
很有可能大概就是I16了
現在看起來
好像I16在6月份的帶貨潮
還沒那麼顯著
有沒有可能只是到七八月份
帶貨潮才開始
更有可能的是
有沒有可能在I15中國市場的大降價
影響到了部分的單月營收
不過反正還是年增
我們看的是趨勢
反正現在還在增長嘛
只是增長趨勢有點趨緩
我們從6月份年增幅來看
不管是資通電子產品
光學器材
基本金屬機械
這個橡膠還是化學哦
年增幅平均來看都是3.1%
沒有一個是收跌的了
這說明就是復甦的程度
不像過去幾個月這麼快了
的確也越來越有一點
快要進入到榮景格局的感覺
那當然從個貨類別的主要接單地區
來做統計
現在還有主要接單地區
是屬於中國市場的
大概只剩下三個產品了
光學器材
塑橡膠製品還有化學製品
其他我們看到像資通產品
電子產品
基本金屬和機械
都是以美國作為主要的接單對象了
這說明臺灣在過去幾年
其實有非常明顯的貿易結構改變了
現在對於美國的出口
大概已經上行到三成二
對於中國則是下滑到22.5%
歐洲44.4% 東協 45%
這兩年呢
成長最快的
大概就是美國市場和東協了
過去
中國市場一直是臺灣最大的交易夥伴
這也導致著我們看到
臺灣製造業的持續庫存計畫還在
的確還有點壓力
可是基本已經接近尾聲
現在就看年底終端市場的訂單銷貨潮
會有多亮麗的表現
好所以我們基本上可以確認
錢就是會來了
你不要小看今年下半年
中期回調會發生
會是會發生
那是一個情緒的轉淚點
來到極值
自然就會有回檔
我們真正觀察的是
可是錢還要再進來
他要把這筆錢拿去買什麼而已
好那股票市場哦
我們相信呢
經歷過適度的修正以後
他的價值投資點始終會浮現
並且一路帶著本人的資金
走向最後的繁榮格局哦
可是回過頭來看另外一部分的人
他可能不太願意把資金
留在股票市場當中
好現在大家也感覺到嗎
有一些投資人
他是這樣的
就股票通常都是賺一波景氣財以後
就把資金丟回到房地產市場
有些投資人是這樣做的
雖然我不是特別建議哦
因為房地產有流動性的問題哦
相對或者說有
貸款成數
相對限制的問題哦
其實不像是股票市場操作這麼方便
但有些人真的就是
而且賺那麼多會怕呀
這投到房地產市場
至少不會跌
不一定漲得快
但至少不會跌
我們舉例來說
現在在根據最新永慶房屋延展中心
所進行的統計
會發現呢
近一年7都的預售屋
各坪數貸的交易占比
產生了結構性改變
我們看到這個坪數貸
講的是就是扣除車位了哦
那如果你把30%的公設比算的話
30-40坪大概就是室內空間
21-28坪差不多就是兩到三房或者2+1了
那40-50坪就是三房
50坪以上就是應該是四房
很有趣的情況我們都很清楚
你看臺北新北桃園台南
基本呢 都是屬於兩房格局居多
所以現在兩房非常搶手嘛
大的還不一定好賣
可是你觀察到哦
新竹縣市單價已經這麼高
居然最熱銷的是40-50坪
而且第二熱銷的是50坪以上
哎這就很有趣了
就是我們過往的格局都是認為
房地產一定要有流動性
一定要兩房
一定要賣得掉
一定要低總價
在新竹縣市
完全沒有這樣的迷失
新竹縣市根本沒有人買20坪以下
你看那個連1%都不到
20-30坪以下的才4%
30-40坪才兩成
一有接近7成的新竹市民
他們都寧願去買三房到四房
也不願意去住兩房
哎這個就很有趣了
這說明對於這些高淨值資產客群來說
就是本輪外匯收益的帶貨潮
的主要受益者
對於這些高人均
收入的地區來說
他並沒有兩房流動性更好的規則
你觀察最近
新竹縣市這一年的交屋占比
真的都是7成以上
都是買40坪以上
那說明什麼
那工程師壓力真的很大
那生的小孩也很多好
所以要養很多小孩
那房間數要夠多嘛
他賺的錢也多嘛
3-4房更受歡迎呢
關鍵你以為錢是怎麼看的
我們其實就看這這套內資的資金呢
到底跑到哪裡去而已
包括我們
從新青安上路之後的9個月
來進行市場價格的回測
新竹縣市是表現最為亮麗的
總價已經來到
當時在23年7月份呢
新竹縣市的總價早就已經超過新北
好 新竹縣市 當時的總價是1,396萬呢
比新北市的1,385萬還要來得高
結果到2023年2024年4月份
今年已經來到總價1,541萬了
總價增幅是一成
單價增幅是一成一
遠遠高過於其他縣市的標準
而且幾乎都是翻倍起跳的
你看臺北市才漲5%
新北市5.8%
桃園市7.4%
台中5.3% 台南6.1%
高雄5.4% 你以為股票是誰買的
你以為房子是誰在買的
就是這一群人在買的
最後把市場價格推升到現在的位階
哦這個是我們觀察到的實體跡象哦
哦 尤其哦
大家也不要覺得說
這個這一波買盤就沒了
沒有哦 新竹市的出生率很高哦
哦
他可能還要幫自己小孩再多買一間哦
我們舉起來說
過去10年
全台的出生率最高的5大縣市哦
前四名呢
有兩個是外縣市連江和金門
另外呢就是新竹市
和新竹縣出生率
增長幅度
相對來看都比較高一點
我們從過去2022年幼年人口的比率哦
新竹市和新竹縣呢
比例是來的最高的
新竹市大概有16.27%
是0-14歲人口
新竹縣大概是15.73%
所以大家可以觀察到
這個具體的跡象
對對對
所以
所以我們過去跟投資朋友分享過這個
現在市場上
因為有中古屋諸多的限制
再加上大家剛才有提到嘛
說的確最近去申請房貸
應該都會有點壓力哦
因為房貸水位滿了
我們過去已經跟投資人分享過
房貸水位滿了
所以資金的買盤呢
又重新從中古屋
大量的再灌到預售屋市場當中
好反正以後再申請房貸嘛
而且電商還會幫我調好
現在買中古屋還不一定找的到
然後貸款利率條件都還蠻差的
前兩天呢
還去銀行辦事情
然後聽到那隔壁哦
好像是辦不知道第二戶還是第三戶哦
被被婉拒
可能是資格不夠
然後銀行水位又滿了
客人很生氣
我要找議員
我心想怎麼不找總統呢
沒事沒事好
所以我們觀察到
這個就是財富效果的跡象
但是呢隨著股票市場的退卻哦
它會不會影響到更進一步的
財富效果的退卻
這個是值得大家來多做多做些留意的
哦我認為
因為有一群人哦
他是以房地產作為財富根本的基底
好在房地產價格沒有明顯鬆動以前呢
這個財富效果
是不是會影響到整體市場的投資退卻
我是不覺得的
至少我覺得那群ETF的買盤他
就是敢給你扣下去哦
什麼叫做財富效果
我昨天才在那個臉書
不是發了一篇文嗎
很有趣
我說因為昨天股市重跌嘛
我很有我就發了一個幾個文字
我說好險
還沒訂過年機票
本來要飛歐洲的
現在只能變成去蘆州
這樣子
底下就很多留言
然後越看越有趣
昨天小編一直在笑
說什麼
本來要去米蘭的
現在只能去伊蘭
本來要去舊金山變金山
本來要去沖繩
現在只能在家沖水
要本來去美洲
然後變煮粥嘛
本來要去大阪
現在連大阪根都有問題
本來要去大溪地
現在只能在公園掃地
本來要去關島
現在只想關電腦
本來要海景第一排
現在只能住海邊
本來考慮瑞士
先在變瑞芳 好
大阪環球變成國賓環球影城
北海道散步變成北海岸散步
巴厘島變社子島
本來要去上海賺錢 好
現在變下海賺錢
就是關於什麼叫做財富效果
昨天我就看到這些段子
我就想哎
這個就是財富效果
就是哎你想想看哦
這筆錢你就是要留在資本市場的
他漲了跌了
你基本上都會留在資本市場
因為你要長期持有嘛
可是光是這個帳面上的損益
他就會形成財富效果的退卻或者增溫
所以有時候我們會覺得很有趣哦
就是為什麼股票市場哦
從18,000到19,000到2萬到21,00022,00023,00024,000
你明明還沒獲利了結
但是你已經提前先訂機票
你已經提前先出去玩了
哎這個就是我們觀察到的
財富的心理情緒效果
那我認為保護現在內資
這個財富心理效果
你不管跌怎麼中
我反正繼續買
它的根本原因是什麼
外銷訂單
所以
影響我們心理情緒最久的那個因子
是什麼就是外交訂單
就是出口
就是景氣的高低基期
景氣沒有變差
以前股價跌再重
大家都會把它想像成抄底
好
這個是給投資朋友做的一些思考
那我們的基期也是這樣
在景氣訊號沒有出現轉折以前
至少從前瞻指標沒有出現轉折以前
那你就很清楚
這個財富的心理情緒的效果
不要受到短期單一指數股票的影響
那美國股市都沒跌多重
然後你把他自己嚇自己
對不對
給投資朋友做的另外一層思考
好那我們就具體往下看
剛才跟投資朋友聊到
整體市況的發展呢
持續如火如荼的發酵到服務業當中
這個財富外溢的效果
也帶動了部分服務業的增長
之所以臺灣很明顯感受到服務業
好像沒有特別分析到
本輪的生產力外溢效果
過去我們提過
你看這張圖表
是美國的工業生產和服務業
占GDP的比例
美國的工業
按服務業的比例
大概是屬於2:4了
這應該2:4差不多
就說四層是屬於服務業
兩層是屬於純工業
那這樣的一個情況
就導致了美國的經濟成長
基本最終
還是由服務業的心理感受程度
作為大眾
所以美國GDP 好
基本就是服務業好的意思
那服務業又創造了非常多的就業人口
所以它跟美國的心理
感受程度是差不多的
所以雖然美國GDP
這兩年已經蕩到2%左右
可是我們看到
服務業普遍還沒有大愛好
這就是因為GDP還在增值
而它反映的就是實體服務業的表現
臺灣就不一樣
臺灣大部分的GDP
主要還是由工業生產者來進行貢獻
這就導致了GDP可能很亮麗
臺灣今年GDP很漂亮
一季度跑到5%
6%
但是你可能作為服務業
沒有那麼明顯的感受
科技生產力的外溢效果
它就是屬於臺灣內部GDP占比的權重
所形成的誤差
這給投資朋友做的一層思考了
也解釋一下
大家還是有覺得哎
感覺心理情緒不太一樣的地方
但是服務業的真實反應程度在哪裡呢
反映在我們看到昨天
6月份臺灣的失業率也正式公佈了
這一波來到3.39%
如果我們以同期來看的話
是24年以來的同期新低
揚非常非常低
我們把時間河流圖拉出來
從民國九十年一直到113年
大家把那個趨勢看清楚一點
你會發現哇
真的真的
市場的缺工是一定存在的
你你不能
你不能說什麼現在找不到工作
現在找不到工作
真的要稍微怪一下自己哦
你頂多說找不到高薪的工作
但是現在不太可能是找不到工作的
找不到工作都要稍微檢討一下
因為現在是臺灣過去40年以來
史上最大的缺工潮
開始有所發酵
這給投資朋友我做一些思考了
OK那時間來到尾聲了
最後我們做一個總結了
我們看到這張圖表
是屬於美國的實體經濟
心理感受程度
跟我們看到投資心理情緒感受程度
你看到每一次股價的均值回檔
大幅的回檔
或者我們講的崩跌崩盤
3-4年的庫存循環的調整呢
差不多都會伴隨什麼
都會伴隨著
經濟指標和投資人心理情緒指標同步
在高檔一起向下的時候
現在的指標是什麼樣
現在對於整體指標來看呢
是美國的經濟
由於AI在往前衝
消費還有一點疲憊的狀態
所以導致美國總體經濟情緒並不高
但是投資情緒已經來到頂峰了
那通常什麼時候是繁榮格局呢
通常什麼時候是榮景格局
泡沫前的前夕呢
是當所有人真的都賺到錢
所有人都非常的開心
而且所有人的情緒都處於高位的時候
現在的狀態是什麼
就是大家的確投資情緒偏高
但是對於整個經濟形勢的看好
沒有全部歸來
沒有連服務業都覺得
現在經濟是真的很不錯
好像蠻容易賺到錢的這種感覺
他就導致的
我們其實景氣
還在上行的推升過程當中
至少從美國經濟
回歸到臺灣經濟是如此
臺灣經濟是的確內需和
外銷表現都還算是不錯
相對於美國市場好很多
但由於這樣子基期稍微比較高嘛
所以還是要有信仰
從信仰當中你就可以意識到
我們發現每一次的股價上的週期回跌
基本就是反映景氣週期而已
信仰就是景氣週期
那以前最常講的
這個心理的信仰的故事
他不是說那是一個老人嗎
你走過大橋嗎
走過橋上有欄杆嗎有
你過橋的時候會扶著欄杆嗎
不扶
那欄杆是不是對你來講就沒有用了呢
當然有用
如果沒有欄杆護著
掉下去該怎麼辦
可是你並沒有扶欄杆
對
有欄杆可是我不扶
可是哎
應該講有欄杆
可是我並不扶
可是沒有
會害怕這是怎麼回事呢
我們想跟同學們分享的這個就是信仰
你已經知道那條欄杆了
他就在旁邊守護著你
但是你不需要去握著他
你感受到生命有了保障
你知道整個景氣週期就可以了
對
結論結論
就是扶著皓哥的那根欄杆
扶著我的欄杆就可以
對對對就哎哎
沒事沒事
好我們過去跟投資朋友分享了
就是整個景氣週期的概況
反正已經跟大家梳理清楚了
當然有的想要獲利了結
有的想要提前離場
有的想要下車看看
那都OK每個人都為自己的投資決策
來做最終的決定
但是忠於自己原本的那一套投資
叫交易
投資策略
投資心理的哲學就可以了
那就算賠了
你也知道自己是為什麼賠
那也是一個蠻大的學習嘛
提供投資朋友 好
我們看一下投資朋友的幾個提問
看看
舉例不當
對對對
就是大家有週期
要有心中心思想
那台北股市反彈365點出來
22,622點今天成交量人好一樣一樣不大
4,137億哦
OK好
那那就看情況了嘛
反正臺北股市就是有點高位震盪
稍微休息一下了
那我們最終
看中期回調
不可能只看臺股了
最後還是要看到美國股市哦
統一的回調才會有所發酵
OK
好 那我們再看投資朋友的幾個提問
對對對
好大家缺工共體時艱
那是好什麼理由
加薪吧加薪吧
對對對
大家也可以幫我們小編加薪
我們有個請小編喝咖啡專案
大家跟
以前跟投資朋友分享過
我們頻道所有的收益
不管是廣告收益
還是這個請小編喝咖啡
喝咖啡專案呢
都算是一種這個給小編的一種回饋
好 讓小編咖啡因中毒
他現在每天咖啡因中毒
然後喝的很開心
喝的很開心
好了感謝各位今天的參與
那我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快